---
comment: false
editLink: false
author: 
  name: 木子识时务
  link: https://github.com/sbwcwso
title: 02日
date: 2021-09-02 04:04:47
permalink: /pages/fe462e/
categories: 
  - 
tags: 
  - 
---

# 2021年9月2日 星期四

## 星期四

## 📊目标完成情况

- 周末可自由安排

### 🐺长期目标

:::note 长期目标
- 🚢增加英语词汇量 -- 每天花 15 分钟记单词  ✔️
- 🚢减少鼠标的使用
- 🚢坐直，不趴在桌子上
- 🚢睡前泡脚
- 🚢定期整理
  - 周未半小时
:::

### 🐆短期目标

:::note 🚗自学完计算机的基础课  ✔️
- 必须保证 4 * 45min 网课的学习时间
- 学完要做及时总结
- 笔记要整理好
:::

:::note 🚗打好常用语言的使用基础  ✔️
- 每天 1 个小时
- 目前先深入把 Python 学好，C 的基础打好，之前的笔记要整理得当。
- C++ 暂时搁置
:::

:::note 🚗回归正常的作息时间
- 保证夜晚高质量睡眠 😴  ❎
- 每天锻炼半个小时 🏃  ✔️
- 静坐 15 分钟 🙏  ✔️
:::

## 🏃主要活动

:::note 学习
- C 和指针
  - 第 6 章指针 编程练习部分
- 离散数学
  - 特殊关系
    - 完成其它次序关系的学习
  - 函数 完成学习
    - 函数的定义
    - 函数的类型
    - 函数的运算
  - 图
    - 图的基本概念学习至完全图
- 计算机网络
  - 可靠数据传输的基本原理已看完
  - 滑动窗口协议
  - 面向连接传输协议 TCP
    - 看至 TCP 重传示例
:::

:::note 总结
- 编译原理
  - 复习跟上公开课的进度
    - 在非递归的预测分析中进行翻译
- 汇编语言
  - 复习至栈帧部分，基本可跟上公开课内容
:::

:::note 读书

:::

:::note 其它
:::

:::tip 番茄钟
:::

## 📓当天计划

:::note 学习计划
- 网课 4 * 45  ✔️
  - 离散数学  ✔️ 2 * 45
  - 计算机网络  ✔️ 2 * 45
- C 语言 2 * 45  ✔️
- 复习 & 笔记整理 4 * 45
  - 编译原理 ✔️ 2 * 45
  - 汇编语言 ✔️ 2 * 45
- 其它
:::

## 🤔日记

::: tip ⏲️ 19:26
学习上又有点动摇，有点质疑现在这么学的意义，这完全就是浪费时间，先把基础课打好，然后再考虑后续的进度。

汇编语言复习的时候发现，看 PPT 根本看不懂写得啥，学堂在线上的公开课也太简略了。然后 B 站上发现一个课堂讲课的版本，还算详细，而且不像学堂在线上分成过多的小节，更加适合自学吧。

今天汇编和编译原理复习的时候，都以跟上进度为主，没有详细的总结。这个还是极其好的实践，这样能让自己快速的过完整个课程。然后再回过头来说细整笔记的时候，就有了一个全局的概念，效果应会更好吧。

中午尝试没有睡觉，到现在已经困得不行了。而且就因为无意中看了一张图片，下午，就又没有控制住，为不可为人言之事。虽然事后立即恢复状态，但仍还是要在潜意识中告诉自己，这样做是不对的，要克制。作息不正常，到了夜晚就基本没有效率了，还是要尽快的调整。
:::
