---
comment: false
editLink: false
author: 
  name: 木子识时务
  link: https://github.com/sbwcwso
title: 14日
date: 2021-09-14 07:19:18
permalink: /pages/bbc596/
categories: 
  - 
tags: 
  - 
---

# 2021年9月14日 星期二

## 星期二

## 📊目标完成情况

* 周末可自由安排

### 🐺长期目标

:::note 长期目标
* 🚢增加英语词汇量 -- 每天花 15 分钟记单词
* 🚢减少鼠标的使用
* 🚢坐直，不趴在桌子上
* 🚢睡前泡脚
* 🚢定期整理
  * 周未半小时
:::

### 🐆短期目标

:::note 🚗自学完计算机的基础课  ✔️
* 必须保证 4 * 45min 网课的学习时间
* 学完要做及时总结
* 笔记要整理好
:::

:::note 🚗打好常用语言的使用基础  ✔️
* 突击 C 语言，每天 4 * 45min
* Python, C++ 暂时搁置
:::

:::note 🚗回归正常的作息时间 ✔️
* 保证夜晚高质量睡眠 😴  ✔️
* 每天锻炼半个小时 🏃  ✔️
* 静坐 15 分钟 🙏  ✔️
:::

## 🏃主要活动

:::note 学习
* 计算机组成原理
  * 输入输出系统
    * 程序中断学习完成
    * DMA 方式学习了一部分
* 计算机网络
  * IPV4 协议
    * IP 分片剩余部分学习完成
    * IP 编址看完
* 具体数学
  * 约瑟夫问题还剩一个尾巴
* C 和指针
  * 第 17 章经典抽象的数据类型基本看完
  * 第 18 章运行时环境还剩尾巴
:::

:::note 复习总结
* 编译原理
  * 复习跟上课程进度
* 计算机网络
  * 复习至 IP 编址的子网划分部分
:::

:::note 读书
:::

:::note 其它
:::

:::tip 番茄钟
:::

## 📓当天计划

:::note 学习计划  ✔️
* 网课 4 * 45  ✔️
  * 计算机网络
  * 计算机组成原理  ✔️  2 * 45
* C 语言 4 * 45  ✔️
* 复习 & 笔记整理 2 * 45
  * 编译原理  ✔️  1 * 45
  * 计算机网络 ✔️ 1 * 45
* 其它
  * 具体数学 1 * 45  ✔️
:::

## 🤔日记

::: tip ⏲️ 2021 年 09 月 14 日 07:20
清华的汇编语言与 MCU 的 CSAPP 课程有重叠之处，甚至有的地方直接抄别人的 PPT，暂时搁置清华的汇编语言。
:::

::: tip ⏲️ 2021 年 09 月 14 日 20:06
夜晚六点 20 左右，基本完成了一天的计划，但之后就有点漫无边际的乱水了。一边摸水果吃，一边漫无目的的水知乎，漫无目的的浏览是一点用处都没有的，还容易让脑子锈住。真要是学了一天累了，还不如锻炼来得实在。而且，最近总是随手就开了网页乱水，即耗时间就耗精力，切戒之。
<br><br>
早上没有戴表，没有像往常那样 5 点起，近 6 点才起；还是要保持早起的习惯，不要随意废弃。
<br><br>
上午有一段，极其想为不可为人言之事，心烦意乱，注意力难以集中，甚至到了失控之边缘。但是总算是呼吸训练加静坐，把念头给压制下去了。下午虽然也有一段时间比较燥，但整体已较上午好上不好。没有像往常那样任性妄为，则是一可以完成一天之学习计划；二是没有完事之后身心俱疲之感。而且熬过一阵烦躁后，后面的脑力，效率则会更加的高。所以，念起就直接呼吸训练加静坐整起，连欲望都训服不了，何谈其它。
<br><br>
C 和指针基本上内容快看完了，其后的习题还是挺值得刷一刷的，算是一个巩固吧。
:::

::: tip ⏲️ 2021 年 09 月 14 日 21:32
又折腾五笔输入法折腾近 1 个小时，这个现在的搜狗输入法虽然不是最完善的。但至少能满足当前大部分的需求。不要再折腾了，不要再折腾了，白白的浪费时间😢
:::
