---
author: 
  name: 木子识时务
  link: https://github.com/sbwcwso
editLink: true
title: 第 2 章 基本概念
date: 2021-08-03 00:25:31
permalink: /pages/e4b06e/
categories: 
  - c 和指针
tags: 
  - c
---

# 第 2 章 基本概念

```markmap
- [第 2 章 基本概念](#第-2-章-基本概念)
  - [环境 ⏳](#环境-)
    - [翻译 ⏳](#翻译-)
      - [文件名约定 ⏳](#文件名约定-)
      - [编译和链接 ⏳](#编译和链接-)
    - [执行 ⏳](#执行-)
  - [词法规则 ⏳](#词法规则-)
    - [字符 ⏳](#字符-)
    - [注释 ⏳](#注释-)
    - [自由形式的源代码 ⏳](#自由形式的源代码-)
    - [标识符 ⏳](#标识符-)
    - [程序的形式 ⏳](#程序的形式-)
  - [程序风格 ⏳](#程序风格-)
  - [问题](#问题)
  - [编程练习](#编程练习)
```

## 环境 ⏳

### 翻译 ⏳

#### 文件名约定 ⏳

#### 编译和链接 ⏳

### 执行 ⏳

## 词法规则 ⏳

### 字符 ⏳

::: note 转义字符
* `\ddd` 表示 1~3 个八进制数，转义符表示的字符即为给定的八进制数值所代表的字符
* `\xddd` 表示十六进制数，转义符表示的字符即为给定的十六进制数值所代表的字符
  * 注意所有的十六进制数都可包含在 `\xddd`中, 即`ddd`可以有多个, 但如果结果值的大小超出了表示字符的范围，则其结果是未定义的
:::


### 注释 ⏳

### 自由形式的源代码 ⏳

### 标识符 ⏳

### 程序的形式 ⏳

## 程序风格 ⏳

## 问题

<h4 id='q1'></h4>

1. 在C语言中，注释不允许嵌套。在下面的代码段中，用注释来“注释掉”一段语句会导致什么结果？

  ``` c{5,12}
  void
  squares( int limit )
    {
    /* Comment out this entire function
      int i; /* loop counter */

      /*
      ** Print table of squares
      */
      for( i = 0; i < limit; i += 1 )
        printf( "%d %d0, i, i * i );
      End of commented-out code */
    }
  ```

::: details 答案
* 注释从 `/*` 开始，到 `*/` 结束，其间的所有东西均作为注释的内容
* 第 5 行注释掉了 `i` 的定义，后续会报 `variable i undefined`
* 第 12 行没有注释掉 `End of commented-out code */`， 会报 `syntax error`
:::


<h4 id='q2'></h4>

2. 把一个大型程序放入一个单一的源文件中有什么优点？有什么缺点？

  ::: details 答案
  * 优点
    * 当修改特定的函数时，在单一的源文件中更容易定位
    * 不用担心函数重名的问题
  * 缺点
    * 当文件过大时，受限于硬件性能和编辑器的性能，单一文件的编译可能更耗时
    * 即使只修改了特定的函数，但仍需要完全重新编译
    * 代码重用比较困难
    * 单一文件过大时，较难定位到特定功能的代码块
  :::

<h4 id='q3'></h4>

3. 你需要用printf函数打印出下面这段文本（包括两边的双引号）。你应该使用什么样的字符串常量参数？

  ```
  "Blunder??!??"
  ```

  ::: details 答案
  * 为了输出三字符词，需要对 `?` 转义
  * 为了输出 `"`，也需要使用转义

  ```c
  "\"Blunder\?\?!??\""
  ```

  :::

<h4 id='q4'></h4>

4. \40 的值是多少？ \100 、 \x40 、 \x100 、 \0123 、 \x0123 的值又分别是多少？

::: details 答案
* `\40=32=空格字符`
* `\100=64='@'`
* `\x40=64='@'`
* `\x100=256`，在绝大多数机器上，超出了字符的范围，其结果因编译器而异
* `\0123` 由 `'\012'` 和 `'3'` 两个字符构成
* `\x0123`，在绝大多数机器上，超出了字符的范围，其结果因编译器而异
:::

<h4 id='q5'></h4>

5. 下面这条语句的结果是什么？

  ```c
  int x/*blah blah*/y;
  ```

  ::: details 答案
  预处理器会将注释替换为一个空格，因此此语句非法，会报 `error: ‘y’ undeclared (first use in this function)`
  :::

<h4 id='q6'></h4>

6. 下面的声明存在什么错误（如果有的话）？

  ```c
  int　Case, If, While, Stop, stop;
  ```

  ::: details 答案
  * 由于 C 是一种大小写敏感的语言，所以上述声明不存在错误
  :::

<h4 id='q7'></h4>

7. 是非题：因为C（除了预处理指令之外）是一种自由形式的语言，唯一规定程序应如何编写的规则就是语法规则，所以程序实际看上去的样子无关紧要。

  ::: details 答案
  * 有对有错
    * 对：除了预处理指令之外，语言并没有对程序应该出现的外观施加任何规则
    * 错：风格恶劣的程序难以维护或无法维护
      * 所以除了极为简单的程序之外，绝大多数程序的编写风格是非常重要的
  :::

<h4 id='q8'></h4>

8. 下面两个程序中的循环是否正确？

  ```c
  #include <stdio.h>

  int
  main( void )
  {
  int x, y;

  x = 0;
  while( x < 10 ){
    y = x * x;
    printf( "%d\t%d\n", x, y );
    x += 1;
  }
  ```

  ```c
  #include <stdio.h>

  int
  main( void )
  {
    int x, y;

    x = 0;
    while( x < 10 ){
      y = x * x;
      printf( "%d\t%d\n", x, y );
      x += 1;
  }
  ```

  ::: details 答案
  * 两个程序都不正确，其 `while` 循环都缺少一个用于结束语旬的右花括号
  * 但第 2 个程序更容易发现这个错误
  * 说明了在函数中对语句进行缩进的价值
  :::

<h4 id='q9'></h4>

9. 假定你有一个 C 程序，它的 `main` 函数位于文件 `main.c` ，它还有一些函数位于文件 `list.c` 和 `report.c` 。在编译和链接这个程序时，你应该使用什么命令？

  ::: details 答案
  * 在 linux 系统中
    * 编译: `cc -c main.c list.c report.c`
    * 链接: `cc main.o list.o report.o`
    * 编译&&链接: `cc main.c list.c report.c`
  :::

<h4 id='q10'></h4>

10. 接上题，如果你想使程序链接到parse函数库，你应该对命令作何修改？

  ::: details 答案
  * 编译&&链接: `cc main.c list.c report.c lparse`
  :::

<h4 id='q11'></h4>

11. 假定你有一个C程序，它由几个单独的文件组成，而这几个文件又分别包含了其他文件，如下所示

|文件|包含文件|
|:-|:-|
|main.c|stdio.h, table.h|
|list.c|list.h|
|symbol.c|symbol.h|
|table.c|table.h|
|table.h|symbol.h, list.h|

如果你对 `list.c` 作了修改，你应该用什么命令进行重新编译？如果是 `list.h` 或者 `table.h` 作了修改，又分别应该使用什么命令？

  ::: details 答案
  > `.h` 文件修改后，所有包含它的文件均需要重新编译
  * `list.c`被修改后，重新编译的命令为 `cc list.c main.o symbol.o table.o`
  * `list.h`被修改后，重新编译的命令为 `cc list.c main.c symbol.o table.c`
  * `table.h`被修改后，重新编译的命令为 `cc list.o main.c symbol.o table.c`
  :::

## 编程练习

<h4 id='p1'></h4>

1. 编写一个程序，它由 `3` 个函数组成，每个函数分别保存在一个单独的源文件中。函数 `increment` 接受一个整型参数，它的返回值是该参数的值加 `1` 。 `increment` 函数应该位于文件 `increment.c` 中。第 `2` 个函数称为 `negate` ，它也接受一个整型参数，它的返回值是该参数的负值（例如，如果参数是 `25` ，函数返回 `25` ；如果参数是 `612` ，函数返回 `612` ）。最后一个函数是 `main` ，保存于文件 `main.c` 中，它分别用参数 `10,0` 和 `10` 调用另外两个函数，并打印出结果

  ::: details 答案
  * `main.c`  

  <<< docs/02.编程语言/02.C/01.C和指针/code/ch2/main.c

  * `increment.c`

  <<< docs/02.编程语言/02.C/01.C和指针/code/ch2/increment.c

  * `negate.c`

  <<< docs/02.编程语言/02.C/01.C和指针/code/ch2/negate.c
  
  * 终端编译&运行
  
  ```bash
  cc main.c increment.c negate.c && ./a.out && rm ./a.out
  ```

  * 输出
  
  ```bash
  increment: 11, 1, -9
  negate: -10, 0, 10
  ```

  :::

<h4 id='p2'></h4>

2. 编写一个程序，它从标准输入读取 C 源代码，并验证所有的花括号都正确地成对出现。注意：你不必担心注释内部、字符串常量内部和字符常量形式的花括号。

  ::: details 答案
  * 一般采取栈来对括号进行匹配，由于只须区配花括号，可以只记录左花括号的数量，用左花括号数量的增减，来模拟入栈出栈过程

  * 代码

  <<< docs/02.编程语言/02.C/01.C和指针/code/ch2/p2.c#code

  * 输入1

  <<< docs/02.编程语言/02.C/01.C和指针/code/ch2/p2.c#input1

  * 输出1

  <<< docs/02.编程语言/02.C/01.C和指针/code/ch2/p2.c#output1

  * 输入2

  <<< docs/02.编程语言/02.C/01.C和指针/code/ch2/p2.c#input2

  * 输出2

  <<< docs/02.编程语言/02.C/01.C和指针/code/ch2/p2.c#output2

  :::
