---
comment: false
editLink: false
author: 
  name: 木子识时务
  link: https://github.com/sbwcwso
title: 21日
date: 2021-08-21 07:54:04
permalink: /pages/db9d92/
categories: 
  - 
tags: 
  - 
---

# 2021年8月21日 星期六

## 📊目标完成情况

- 周日可自由安排

### 🐺长期目标

- 🚢增加英语词汇量 -- 每天花 15 分钟记单词
- 🚢减少鼠标的使用
- 🚢坐直，不趴在桌子上
- 🚢睡前泡脚
- 🚢定期整理
  - 周未半小时

### 🐆短期目标

- 🚗自学完计算机的基础课
  - 必须保证 4 * 45min 网课的学习时间
  - 学完要做及时总结
  - 笔记要整理好
- 🚗打好常用语言的使用基础
  - 每天 1 个小时
  - 目前先深入把 Python 学好，C 的基础打好，之前的笔记要整理得当。
  - C++ 暂时搁置
- 🚗回归正常的作息时间
  - 保证夜晚高质量睡眠  😞
  - 每天锻炼半个小时 ✔️
  - 静坐 15 分钟  ✔️

## 🏃主要活动

- [键帽打油问题](/pages/0ed117/)
- [Vuepress 实现全局搜索](/pages/a284db/#vuepress-plugin-fulltext-search-全文搜索插件)
- [Vuepress sitemap 的生成方法](/pages/a284db/#vuepress-plugin-sitemap-生成网站地图)
- [将网站提交到 Google 搜索](/pages/d6eb86/#谷歌搜索的相关网址)
- [在 Vuepress 中启用 Google 分析](/pages/a284db/#vuepressplugin-google-analytics-启用谷歌分析)
- [Ubuntu 中安装 KeePass](https://ourcodeworld.com/articles/read/997/how-to-install-keepass-2-in-ubuntu-desktop-18-04)

- 以下需要总结 ✔️
  - Chrome 中的中文字体问题
    - 安装相应的中文字体
    - 修改文件，以提升优先级 `/etc/fonts/conf.avail/64-language-selector-prefer.conf`
  - 代码块对齐问题
    - 字体使用默认的 `monospace`(等宽字体) 即可
    - 让代码块和行号的字体大小相等
  - 代码块缺行问题
    - 要确保代码块最后要空一行
    - 对于使用 #region 的来说，在 end 前也要空一行

## 🖥️习得知识

## 🤔日记

::: tip ⏲️ 22:35
昨天夜晚为不可为人言之事，躺在床上吃零食，水视频，不知道搞到啥时候才睡的。虽然说好歹睡了一觉，但这个真得就相当于饮鸩止渴，一定要切戒之。

早上虽然下了点小雨，但仍然去跑了步，感觉要比夜晚跑得更有劲，而且白天的精神也要更好。以后，如果条件允许，那还是早上跑步吧。

夜晚弄得还是有点超时了，其实最后那点事情思路已经有了，放到明天再弄，说不定效率会更加的高。还是要能够放得下当前没有解决的问题，不要死命的钻。

不过，今天倒是解决了许多之前花了很多时间都没有办法解决的问题。可能是由于心态慢慢平复了，脑子上线了吧。凡事多用脑，少用情绪，切记之。
:::
z